### 选车决赛圈, rav4 or 昂科威 plus?

1. 2023 款 昂科威 Plus 652T 五座两驱豪华型
优点:空间大,  内饰相对更好, 有主动降噪
缺点:没有 L2 辅助驾驶, 48v 轻混

2. 2023 款 智能电混双擎 2.5L E-CVT 两驱精英 PLUS
优点: 丰田的混动经过时间的考验, 有 L2
缺点: 空间相对较小

以上两款落地价格差不多, 但各有千秋, 优缺点总结或许不到位, 请各位网友指正,目前情况下哪款车更划算,更适合家用?

---------------------------------------------------

rav4  隔音咋样..我现在的凯美瑞感觉隔音不太行.当时也花了 20+.  
十一在商场看到小鹏 g9 ,差不多价位, 看起来完全不是同一个时代的产品了

---------------------------------------------------

选销量高的？老版 rav4 的隔音反正是不行。

---------------------------------------------------

这个要考虑自身的情况。
比如我，长途开的多，我肯定选有 L2 的，体验差太远了。
还要考虑各种身高，比如如果我夫人开车，位置能比我开往前调十多公分，后排一下显得宽敞无比。

---------------------------------------------------

https://car.autohome.com.cn/searchcar 自己加条件选吧

---------------------------------------------------

本人丰田车主，要我选择，肯定选昂科威 plus ；乘坐舒适性静谧性丰田没法比

---------------------------------------------------

@Seanfuck #2 Rav4 近一年销量 16w 多, 昂科威 10w 多

---------------------------------------------------

rav4

---------------------------------------------------

昂科威 Plus 投一票

---------------------------------------------------

不是一个级别，昂科威是中型 SUV ，RAV4 是紧凑型，空间肯定差得多

如果不是频繁跑长途，建议昂科威

---------------------------------------------------

之前老 rav4 车主，建议你家用的话，那么合资车都 pass 吧，现在这个时间点，真被国产打疯了，省几万块钱，还能拿到更多的配置，何乐不为。

---------------------------------------------------

我选带 L2 的，还能提升不少主动安全性能。这都 2023 年了昂科威咋还没带 L2 ，我 2018 年买的本田都带 L2

---------------------------------------------------

@Ansen #9 多谢, 也就过节回老家跑长途, 单程 1000 公里左右, 因此希望有 L2 辅助驾驶

---------------------------------------------------

@WhiteQian #11 是的, 不能理解

---------------------------------------------------

rav4 不要买，我家买的是改款前的顶配，现在体验先不说能不能打得过新势力，连传统国产都不如了

---------------------------------------------------

惊了，2023 年了，十几万的车连 L2 都没有，另一个也是毛胚房

兄弟，多出去试试呀，时代变了

---------------------------------------------------

@manasheep #10 其实挺想买宋 plus dmi, 但是被巨大的投诉量给劝退了

---------------------------------------------------

2023 年了，看看销量排行榜上都是刹车，日系都要 GG 了

---------------------------------------------------

@newboy780 #12 1000 公里啊，如果是我直接劝退买高铁了，超出 400 公里我就不想开了

或者再看看别的车型？不一定非得要这两个车里面选吧？上面 4 楼里面的选一下

---------------------------------------------------

@Morii #14 能说说 rav4 的使用体验么? 毕竟销量很高呀😂

---------------------------------------------------

不考虑领克 08 吗

---------------------------------------------------

有去试过国产新能源吗 也不要执着于销量吧

---------------------------------------------------

现在买日系估计 5 年后都找不到地方修

---------------------------------------------------

十一刚定的 小鹏 G9 感觉舒适好开 空间也还行

---------------------------------------------------

@newboy780 #16 那是因为销量基数太大吧~，可能还有很多是等车等到心态炸了的，你可以算算投诉比例。

---------------------------------------------------

隔音一般，混动版发动机介入瞬间声音明显，刹车点头。省油，92 号随便踩 700 公里。

---------------------------------------------------

@newboy780 #19 这个销量完全是大众认知惯性和渠道惯性造成的，就好像相机领域，索尼已经大翻盘好些年了，从 KOL 到普通玩家，都能感受到身边全是索尼，但是最新的销售报告出来，佳能还是销售量第一（索尼销售额确实更高，说明佳能更多的是中低端销量）。

---------------------------------------------------

没法比啊，日系车轻省油，美系车沉费油。安全性肯定是美系车完胜了。
这个看你自己了，买那个都行，家用的话日系成本相对低，仅限楼主提供的两个车对比。

---------------------------------------------------

rava4 单位经常租，隔音不好动力差，后排座椅短，脚不舒服，内饰也不行

---------------------------------------------------

小日子吃枣药丸

---------------------------------------------------

为什么不上途观？

---------------------------------------------------

@xuinwish #30 看了几个汽车测评, 都认为昂科威比途观更好些

---------------------------------------------------

合资车都 pass 吧.  同等价格, 国产哪个不香. 不要被网上的言论吓到了.
国产车已经不是以前的国产车了. 建议多去试驾 试驾 试驾. 反正我说了不算.

现在买合资车, 无异议买手机去买索爱.

---------------------------------------------------

@coffeygao #26 现在不存在日系省油的问题了，差别没有以前(十年前)那么明显了

---------------------------------------------------

@manasheep #26 说的有理, 20w 左右的 suv 请问有啥推荐?

---------------------------------------------------

L2 这个东西，双刃剑，会让人放松警惕，有时候可能会出事。

前几天返程，最右侧车道行驶，开了 L2 ，过了一个隧道后前面开始塞车，我所在的车道前面也开始堵了（这里自我反省一下，此时我就应该踩刹车减速），基于对 L2 的信任（会自动降速），我并没有踩刹车。然后中间车道一辆车突然向右变道进入我所在的车道，L2 此时根本来不及反应，导致我紧急踩刹车（比较柔和，没有一脚踩死），在最后一刻刹住了，不然就是追尾（但即便追尾，应该也是小事故）。所以呢，不能完全相信 L2 ，自己还是要谨慎。但有一说一，有 L2 ，高速上确实舒服很多，右脚可以自由活动。

回到 OP 的问题，肯定选有 L2 的。但是，丰田的车机是个垃圾，丰田的 App 也是个垃圾，我个人建议你再多试试其他品牌的车型。另外，只考虑 SUV ，不考虑轿车吗？ RAV 看着大，其实空间一般。另一个就是油耗，1000 公里的话，我估计单程加油最低得 2 次。

---------------------------------------------------

建议昂科威

---------------------------------------------------

既然选混动了，现在还买 48v 轻混么，处于鄙视链最低端了

---------------------------------------------------

@newboy780 20w 以下的国产 suv 很多选择  奇瑞瑞虎系列 长城哈弗系列 吉利星越 长安的 红旗的 很多选择  现在国产车质量很好了 没必要盯着合资车 尤其是日系的合资车 现在日系的合资车跟鬼子的互联网一样落后

---------------------------------------------------

凌放车主在此。。当时看 rav4 很久，最喜欢副驾那个储物槽。无奈老婆不喜欢外观，加了几万买了凌放。 另外丰田双擎体验真的很不错，一箱油 55 升可以跑 900 多公里，可以少去加油站。 但是 rav4 2023 好像加了颗粒捕捉器，要关注下这个问题。

---------------------------------------------------

别克的车子，新款不能买，改个几次可以。

---------------------------------------------------

这两个选的话，我选昂克威；如果让我自己选的话，这个价位我选国产。 😆
20 万出头的价格，合资品牌有点尴尬，基本上都是低配版本，包括但不限于内饰、NVH 、音响等，尤其是辅助驾驶方面。

---------------------------------------------------

非要 2 选 1 的话，需要 L2 就 RAV4 ，不需要就昂科威

---------------------------------------------------

@Ansen #33 好吧，反正我是日系车主，觉得昂科威好哈哈哈哈

---------------------------------------------------

今非昔比了 新世界要推翻旧世界了 只推荐国产  领克 08 不是挺合适

---------------------------------------------------

我雅阁，一年保养一次，一般是 x 东购物节活动蹲一个壳牌 hx7 的机油，免费送合作门店保养工时费，再买个空调滤、空气滤，这些都加起来，就是 6 年以来我做的几乎全部保养了，一年只花 200 。这不是关键，关键是我真的敢这么对它，它还真的不会坏给你看。某些车各种体验确实好，但是养起来还是得多费心。

---------------------------------------------------

@newboy780 #34 我觉得国产 PHEV 车，基本都挺能打的，看喜欢的入手就行😀

---------------------------------------------------

RAV4 确实省油，但是新车的味儿是真的大，如果不考虑油耗，那果断选别克

---------------------------------------------------

不能只看有没有 L2 ，要看实际体验怎么样，记得懂车帝以前做过 L2 的测试，可以去看看，不少车型有 L2 但是几乎没法用，连最基本的自动刹车都做不到，更别提高速那么快的速度上使用，在乎 L2 的话，多看一下测评多选几款再做决定。

---------------------------------------------------

@zsxzy 凯美瑞的隔音很差嘛

---------------------------------------------------

还有，合资的话除了 BBA 之外，家用只能在日系(本田和丰田)和大众里面挑，其他合资品牌销量已经无力回天了，以前北京现代还能进榜单前 10 ，通用紧随南北大众，现在这俩早早跌出了榜单，甚至比新势力销量还低，买车不能只看现在，还要考虑后续的保养维护，修理，资本从来都是逐利的，要是一款车市面上没有卖或者卖得少，你猜那些修理厂和 4S 店会准备多少配件？

---------------------------------------------------

@twogoods #44 谢谢, 周末去试驾一下领克 08

---------------------------------------------------

@newboy780 #51 我哥在昂科威 plus 跟 08 选了 08 真的不错

---------------------------------------------------

昂科威肯定  当车内比较安静舒服的时候，l2 就没有那么重要了 日系车那个味道和 nvh 现在不太行

---------------------------------------------------

家里之前买了昂科威 plus 艾维亚版，说实话在油车里开起来算很舒服的，空间、噪音、内饰也不错，当然智能化上只能说聊胜于无。

---------------------------------------------------

很在乎油耗，选 RAV4
除此之外选昂科威，空间、安全性、行车质感、行车静谧性碾压 RAV4
你能上到 20w+，可以看看领克 08

---------------------------------------------------

品牌 丰田应该优势


买新势力的 也要慎重，比如你车打算开 10 年 或者 5-6 年的话 之后的维修保养 要考虑到那时新势力还剩几家

---------------------------------------------------

哈哈哈哈哈

---------------------------------------------------

@Takizawa #45 牛逼，还可以这么干啊。方便说一下具体操作方式不，老哥

---------------------------------------------------

这年头买家用车还不选国产，全方位吊打合资呀

---------------------------------------------------

本宋 plus dmi 车主来了，我也去车质网投诉过偷油的问题，dmi 系列目前被投诉最多的应该也是这个问题。不过让我再选一次的话，我还是会选这辆车

---------------------------------------------------

@yll  感觉这个价位的日系车隔音都不行啊.. 美系好点

---------------------------------------------------

@Takizawa #45  6 年变速箱油要换下了

---------------------------------------------------

考虑下现在的油价，对比下油耗

---------------------------------------------------

建议多去尝试下不同的品牌，自己所见到的体验的才是最真实的

---------------------------------------------------

@zsxzy 以后买车  这个价位可能会考虑国产车了

---------------------------------------------------

@Unclev21x 这有啥操作方式啊，就 618 之类的蹲一个优惠，机油下单的时候可以选门店的，618 这种大活动一般是送保养工时费的，平时买机油是要额外花三五十块工时费，然后自己带上材料过去保养就行了，跟 4s 保养没区别

---------------------------------------------------

@decken 是的，准备双十一去蹲一下变速箱油 刹车油这些，过年长途跑完了换

---------------------------------------------------

我选丰田。别克这个品牌不行

---------------------------------------------------

昂科威 plus ，空间和配置相对实用，十个小时以内都不算啥长途吧，安全更多靠注意力集中，辅助只会让注意力分散
楼上好多人看销量只看内地？在国内销量一般的在全球不一定少，拿日系韩系来说，在全球还是很有市场，国内电动市场畸形政策加补贴造出来，不能当正常情况来看

---------------------------------------------------

推荐一波全球最帅 SUV ，我同事刚买了，长安深蓝 S7 。他是个老司机，挑了这么久应该不会错。

---------------------------------------------------

他是个迪粉老司机

---------------------------------------------------

RAV4 跟昂科威 plus 没得比吧？
RAV4 试驾过，驾驶感受不如 10 万的雷凌！
但是加两万上威飒就好多了，驾驶感受好很多
内饰、外观也完爆荣放，威飒现在优惠四五万

但仅就这两台车而言，肯定是选昂科威，最好加两万上艾维亚
有隔音玻璃，更好的内饰和更酷的外观

---------------------------------------------------

@hcwhan 那个版本啊

---------------------------------------------------

@zgqq 这有点磕掺人了，保有量那么大，还没地方修？

---------------------------------------------------

根据 JATO 的数据，Toyota RAV4 是去年全球最畅销的车型，车厂一共向客户交付了超过 100 万辆的 RAV4 ，其中有 43% 销往美国和加拿大市场。紧随其后的是 Toyota Corolla ，去年销量约为 99.2 万辆，第三名则是 Tesla 的 Mdel Y ，全球挂牌数为 74.7 万辆。
所以必须丰田

---------------------------------------------------

@newboy780 你不想想那是在巨大的销量基础上的投诉量呢？而且买丰田的，用你刻板印象想一下，他们是玩得转互联网的人吗，那肯定没投诉啊。

---------------------------------------------------

引用下 一个汽车从业者朋友的话

以前德系和美系车 从立项 设计 到 量产 周期是 8 年
然后日系车 在此基础上进行了 改进 周期 缩短为 4 年 （开发周期少节约了 成本 也是日系车后来崛起的原因）
然后中国新势力 登场了， 一开始周期是 2 年 现在已经可以做到 1 年

自己体会

---------------------------------------------------

现在买合资，小心成了 49 年入国军，建议多约试驾，反正不要钱

---------------------------------------------------

昂科威比 rav4 好

---------------------------------------------------

从技术的发展角度来看, 我很想买国产混动, 比如 byd 的 dmi, 但是它存在没有用高压油箱导致每隔几天就要自动启动一下发动机烧油的问题, 对于不常开车或常用电的人来讲很不爽, 在它没有采用高压油箱前应该不会买. 吉利的混动技术似乎还不够成熟?

---------------------------------------------------

@bonfy #77 中国人加班厉害, 因此迭代快, 可以不断试错😅

---------------------------------------------------

@Features #72 艾维亚版是 4 驱的, 目测用不上. 综合看下来推荐昂科威的更多些

---------------------------------------------------

昂科威 Plus 顶配，你值得拥有。我开的是 昂科威 S 20 年那时候还没有 Plus ，现在再选一次我选 Plus 。

---------------------------------------------------

@dyyhobby #83 多谢车主反馈!

---------------------------------------------------

@Takizawa #66 多谢指导，这个双十一我就用的试试。

---------------------------------------------------

rav4 的 L2 还行吧
但是车子隔音差，动力差，就是 20w 的质感

省心是非常省心

---------------------------------------------------

@coffeygao #41 我也是日系车主，同样推荐昂科威，哈哈

---------------------------------------------------

@xuinwish #29 大众的车，个人意见是能不碰就不碰吧，给我的印象是在你不知道的地方各种偷工减料

---------------------------------------------------

有亲戚买了 rav4 的油车, 我坐过皮子太臭了, 熏到晕车😵

---------------------------------------------------

@jasonchen168 #73 570 MAX

---------------------------------------------------

rav4 太肉了，低配又丐

---------------------------------------------------

@newboy780 byd 有场外力量护着, 不买是对的, 车子有缺陷只能自己吃亏

---------------------------------------------------

@bonfy #77 国产车完全崛起应该还有个过程, 把该踩的坑都踩过. 对于消费者来讲有利有弊, 利的一方面是可以用更低的价格体验更好的配置, 弊的一方面是技术不成熟,设计存在缺陷, 质量问题等等. 从个人角度来讲, 买一款车如果计划用很多年, 似乎买成熟的合资车更合适, 当然也有 10 万多的国产燃油车做的不错.

---------------------------------------------------

@N032138 主要为了长途选美系可以，跑长途日系车没多大优势，节假日的高速，车太多 L2 不如自己脚踩

---------------------------------------------------

我到觉得 L2 不是必须的，特别是长途需求不大的情况下，
再说别克的用料在普通品牌立算是很厚道的，试驾的时候就能感觉到底盘的稳。

---------------------------------------------------

rav4 在这价位感觉真么啥优势，这价位现在是国产车的天下

---------------------------------------------------

@Ansen 已上途观 L 380 ,开起来还可以。

---------------------------------------------------

如果给我选择，我会选丰田。 因为公司同事的别克 修修整整 卖掉了，换了一台 CRV 。稳定性太重要。我也是开日系车，除了噪音和多功能太差外，作为出行驾驶没什么需要操心的。

2023 年我觉得应该考虑一下 这个价格位置的增程式汽车。

---------------------------------------------------

前几天刚试驾过 plus 2.0t+9at 的
油门响应还是不错的，刹车踏板稍高，车子开起来不晃，操控可以。但是噪音感觉不怎么理想。味道还是有点的。

---------------------------------------------------

@Takizawa 
我也是老款九代半的雅阁 2.0 ，差不多的保养方式。确实坏的少，不过我的车子空调有点问题，明年加一次氟，懒得去修了。
现在开得很少，出行近点基本都是两轮电动车了。

---------------------------------------------------

2023 了没有 L2 的车可以直接 pass 了. 这么基础的功能还阉割掉的毛坯房它值这个价吗

---------------------------------------------------

试试奇瑞的 瑶光

---------------------------------------------------

@Takizawa #67 轮胎也要看看老化严重不，经常跑高速轮胎保持好的状态还是比较安全

---------------------------------------------------

可以考虑下国产车了，多试驾体验体验，真的挺优秀的

---------------------------------------------------

49 年了，我选国产

---------------------------------------------------

无脑昂科威

---------------------------------------------------

16 款昂科威 4 驱次顶配车主，投昂科威一票。我感觉静谧性对高速来说比 L2 重要。

---------------------------------------------------

考虑一下大众吧，日系不点评，非要这两个选，选昂科威

---------------------------------------------------

@Unclev21x 追尾也是加塞车全责，慌啥，只要有行车记录仪，根本不用踩，提前鸣笛就行

---------------------------------------------------

如果非要这两个里面选，第一辆车我推荐丰田，这样你后面就知道第二辆车选什么了

---------------------------------------------------

推荐加钱上昂科威有 L2 的版本

---------------------------------------------------

带主动刹车的，L2 最好也有。高速、高架（城市里开车大部分要求）经常遇到紧急刹车，人恍惚一下根本察觉不到前方紧急刹车，L2 嘎嘎提醒，避免了好几次追尾

---------------------------------------------------

昂科威 1500Mpa 热成型刚的比例比大众途观还高，还有 AT 变速箱，主动降噪技术，除了没有 l2 辅助驾驶，几乎完胜 rav4

---------------------------------------------------

总结一下楼上的各位发言  rav4 和 昂科威 plus 都不行，不是二选一的问题，是都不选， 看来我跟朋友们的意见一致

---------------------------------------------------

不推荐 rav4 ，明年换代了，现在买没意思，除非优惠很大

---------------------------------------------------

现在买一些造车新势力的车，感觉像是买以前的山寨机，过几年后又会剩几家呢？
车这东西，可靠性、安全性，永远都是首要需求。过了保修期，三天二头修，谁受得了

---------------------------------------------------

领克 08  120km Halo 版本 20 万出头吧

---------------------------------------------------

怎么不去试试问界 M7 呢

---------------------------------------------------

l2 是卵的 没得啥子用，开 l2 今年高速直接给我 撞护栏去了。5 个面 还好路上没得车。 我是 21 款凯美瑞。主要是你需求，空间 动力 。不用参考油耗 家用车 油耗不是太离谱就行了。我其实更推荐领克 或者坦克 300 。至于降噪这个是伪需求。 你坐坐奔驰 E 试试那个降噪如何 都差不多的 这个价格就不配追求 NVH  这个玩意天坑 毫无意义 就我经验来说 一定是动力第一

---------------------------------------------------

@newboy780 #51 只要你能接受 08 的外观，08 确实不错，有韧性的地盘调教，极高的配置，就是外观很非主流

---------------------------------------------------

你为什么不去试驾，看这集你为什么不去试驾，在这听一些没驾照的人给你发表感想。

我没驾照，我摊牌了，我推荐你买的一个

---------------------------------------------------

民国已经亡了啊

---------------------------------------------------

领克 01 、08 不香？

---------------------------------------------------

减钱上 星越 L 2.0t + 四驱
要么上国产牌子插混

---------------------------------------------------

48V 轻混 据说问题多多，好像天生就没那么可靠。建议丰田的混动好，另外也推荐看看日产的 Epower 混动，但是 ev 体验

---------------------------------------------------

你为什么不去试驾，看这集你为什么不去试驾，在这听一些没驾照的人给你发表感想。

我没驾照，我摊牌了，我推荐你买的一个

---------------------------------------------------

民国已经亡了啊

---------------------------------------------------

领克 01 、08 不香？

---------------------------------------------------

减钱上 星越 L 2.0t + 四驱
要么上国产牌子插混

---------------------------------------------------

48V 轻混 据说问题多多，好像天生就没那么可靠。建议丰田的混动好，另外也推荐看看日产的 Epower 混动，但是 ev 体验

---------------------------------------------------

你为什么不去试驾，看这集你为什么不去试驾，在这听一些没驾照的人给你发表感想。

我没驾照，我摊牌了，我推荐你买的一个

---------------------------------------------------

民国已经亡了啊

---------------------------------------------------

领克 01 、08 不香？

---------------------------------------------------

减钱上 星越 L 2.0t + 四驱
要么上国产牌子插混

---------------------------------------------------

48V 轻混 据说问题多多，好像天生就没那么可靠。建议丰田的混动好，另外也推荐看看日产的 Epower 混动，但是 ev 体验

---------------------------------------------------

你为什么不去试驾，看这集你为什么不去试驾，在这听一些没驾照的人给你发表感想。

我没驾照，我摊牌了，我推荐你买的一个

---------------------------------------------------

民国已经亡了啊

---------------------------------------------------

领克 01 、08 不香？

---------------------------------------------------

减钱上 星越 L 2.0t + 四驱
要么上国产牌子插混

---------------------------------------------------

48V 轻混 据说问题多多，好像天生就没那么可靠。建议丰田的混动好，另外也推荐看看日产的 Epower 混动，但是 ev 体验

